REIGAN CHENARTHA // 2023081013
FAJAR AFFANDI // 2023081017
RIZKY NATHANIEL LUKAS // 2023081023


Pendaoat kelompok kami atas pernyataan di video ini adalah  Magnus Arveng memberikan pandangan yang sangat menarik dan mendalam tentang evolusi interaksi manusia dengan mesin dari masa lalu hingga masa kini, serta refleksinya sendiri dalam memprediksi perubahan paradigma di masa depan.
Hal ini dengan jelas menggambarkan bagaimana teknologi telah membantu mesin menjadi lebih intuitif bagi pengguna, dan bagaimana kemajuan teknologi saat ini membuka peluang untuk meningkatkan interaksi manusia-mesin melalui penggunaan sensor, mikrofon, dan lingkungan input  lainnya.

Kami setuju dengan pandangan Arveng tentang pentingnya merancang masa depan interaksi manusia-mesin untuk menutup kesenjangan digital dan memastikan bahwa setiap orang dapat memperoleh manfaat dari teknologi yang akan datang. Konsep pengembangan terjemahan universal yang ia usulkan juga  menarik, karena secara mendasar dapat mengubah cara manusia dan mesin berinteraksi.
 
Selain itu, inovasi seperti Astronaut Smart Glove yang dikembangkan oleh Arveng menunjukkan bagaimana teknologi dapat digunakan untuk memberdayakan manusia, terutama di lingkungan  ekstrem seperti luar angkasa. Visi Arveng tentang interaksi intuitif antara manusia dan mesin menawarkan harapan bagi dunia yang lebih inklusif dan  teknologi menjadi alat yang mendorong partisipasi manusia, bukan memisahkan mereka. Secara keseluruhan, kami setuju dengan pendekatan Arveng yang berpusat pada manusia dalam desain teknologi, serta keyakinannya bahwa interaksi  intuitif antara manusia dan mesin akan memberikan dampak positif yang ekstrem bagi seluruh masyarakat.

